# Тестовое задание бэкенд Гринатом. Задачки для стажера

## 1. Какие шаги бы ты предпринял, если бы пользователь сказал, что API возвращает ему ошибку 500

1. Проверить логи сервера. Они часто могут дать представление о причине ошибки и могут содержать трассировку стека или другую полезную информацию.
2. Проверить наличие синтаксических ошибок. Если ошибка вызвана синтаксической ошибкой, вы обычно можете найти точную строку кода, вызывающую ошибку в логах сервера.
3. Дебажить код. Можно добавить дебажные интрукции или использовать дебаггер для пошагового просмотра кода и определения места возникновения ошибки.
4. Проверить ресурсы сервера. Ошибка может быть из-за нехватки ресурсов сервера, таких как память или дисковое пространство. Потребуется обновить сервер или предпринять другие действия.
5. Проверить разрешения. Если ошибка вызвана проблемой с разрешениями, возможно, вам потребуется настроить разрешения для файлов или каталогов на сервере.
6. Если вы не можете решить проблему самостоятельно, возможно, вам потребуется обратиться за помощью к администратору сервера. Возможно, они смогут предоставить дополнительную информацию о причине ошибки и помочь вам устранить проблему.

## 2, 3, 4, 5

Решения этих задач в .py файлах. Для 3-ей задачи нужно установить библиотеки bs4, requests. В 4-ой задаче также используется библиотека requests.

Чтобы их установить сначала нужно создать виртуальное окружение и активировать его.

```bash
python3 -m venv myenv
source myenv/bin/activate
```

Дальше устанавливаем их.

```bash
pip install requests bs4
```


